Bell, cepat selesaikan,
agar kita bisa keluar dari sini.
Usus buntunya belum pecah.
Itu bagus.
Cukup rumit.
Kalian tahu ini operasi pertamaku
bersama Dr. Bell?
Yang benar saja.
Kita harus ambil foto.
Cepatlah./
Kemari, Chu.
Itu sungguh tak pantas.
Kembali ke posisi kalian./
Kami hanya bersenang-senang.
Dia sedang tak sadar,
dia takkan tahu.
Sebentar, aku akan ambil selfie.
Berdekatan semua.
Kuharap kita bisa selfie
tanpa masker.
Berhenti melawak, Chu.
Sekali lagi.
Kurasa sudah cukup.
Akan kukirimkan ini untuk Ibuku.
Kau akan membuat kita di pecat.
Kamera tak dibolehkan di Ruang Operasi.
Dia mulai sadar.
Kuharus tambahkan sevoflurane.
Astaga.
Kau memotong arteri?
Pada operasi usus buntu?/
Kau cepat kehilangan darah.
Kugantung dua liter saline.
Minta 4 kantung darah dan
2 plasma segar beku, segera.
Kuubah posisi ranjangnya.
Tutup, pengisapan.
Kau harus mengepit sesuatu.
Dia sudah kehabisan dua liter darah.
Ayolah.
Kita kehilangan denyut.
Aktifitas Listrik tanpa Denyut.
Tekanan, Cheryl.
Aku mulai menekan.
CPR takkan mengembalikan semua
darah ke dalam tubuhnya.
Jangan mati dulu.
Tak ada gunanya.
Dia sudah mati.
Waktu Kematian, 12:03.
Dr. Bell.
Kurasa kita semua bisa setuju
bahwa kesalahan dosis sevoflurane...
...yang mengakibatkan situasi
yang sial ini.
Apa?
Kau bergurau, 'kan?
Si pasien terbangun,
lengannya mengenai tanganku.
Kau meninggalkan pisau di sana.
Kau memotong arterinya.
Kalian semua melihatnya./
Kau mestinya tak mengizinkan...
...dia untuk operasi sejak awal.
INR miliknya tak normal.
Masih dalam batas normal.
Itu takkan berhasil.
Kuingat dulu...
...saat kau mengiris...
...orofaring wanita itu
saat intubasi rutin.
Apakah itu berhasil?
Aku melindungimu.
Tidak kali ini.
Aku Kepala Bedah dan dia
di akhir tugas 30 jam.
Apa yang kalian lihat?
Kita disini satu tim,...
...bukan?
Mungkin dia mengalami
serangan jantung.
Ya. Ada riwayat penyakit
jantung dalam keluarganya.
Ya.
Jantung kirinya tersumbat.
Serangan jantung tiba-tiba.
Kita mencoba CPR.
Dia tidak merespon.
Ya, itu bisa.
Benar.
Benar sekali.
Ini tak bisa dicegah.
Siapa yang kau telpon?
Kuhapus foto-foto tadi,...
...dokter.
Translated by jeremivH
Itu untuk orang cacat, bung./
Ya, terserah.
Ini adalah tulang belikat.
Kita memiliki 206 tulang dan
bisa kusebut semuanya.
Ini adalah tulang selangka.
Tulang dada.
Aku harus pergi.
Tidak. Tetap disini.
Masih pagi.
Aku tak ingin telat untuk
hari pertama bekerja.
Kau akan menjadi dokter hebat.
Aku tahu.
Setiap dokter butuh ini.
Ini bagian dari seragam.
Ini gila. Aku tak bisa--/
Kau harus.
Tak bisa dikembalikan.
Sudah di ukir.
Dr. Devon Pravesh.
Simpan untuk mengingat hari ini.
Hari pertamamu sebagai dokter.
Itu dia.
Dr. Randolph Bell.
Kepala Bedah. Dia terkenal.
Terima kasih sudah datang.
Kuhargai kau meluangkan waktu.
Dr. Shore, terima kasih--
Permisi, Dr. Bell?
Kuingin bilang bahwa aku
sangat mengagumimu.
Kau adalah alasan aku
memilih residen ini.
Kau buat keputusan tepat.
Semoga beruntung.
Terima kasih.
Baik.
Sudah semua?
Kau lihat itu?
Rasanya aku baru saja diberkati
oleh sang Paus.
Pengawas residenku SMS.
Wajah tersenyum dan berkedip.
Itu pasti bagus, 'kan?/
Ya. Ya.
Hei, bung.
Tahu dimana bisa kutemukan
Dr. Conrad Hawkins?
Salam.
Kau menemukan dia.
Lepaskan dasi itu.
Kau bukan di Harvard lagi.
Kau suka yang bagaimana?
Berkulit putih, hitam?
Coklat?
Pria?
Aku tak paham apa yang--
Aku tak paham.
Kau pelaku afirmatif di Harvard?
Kubaca berkasmu, bung.
Yale, lalu Harvard.
Mari kita pergi.
19 penulis pertama.
Tahap I, skor 267.
Aku dapat 280, omong-omong./
Dr. C.
Terbaik di kelasmu,
mematuhi semua aturan,...
...dan pikirmu itu membuatmu
dapat keuntungan. Tidak.
Itu hanya berarti kau tak
perlu banyak belajar...
...dibandingkan mereka yang
tidak memperhatikan.
Roti isi, tanpa keju dan mayo.
Pria pintar.
Tahun kedua.
Aku membentuk dia.
Kini dia seorang dokter.
Sedangkan kau belum.
Tapi kau pakai jas putih.
Stetoskop dan pena lampu.
Kau siap untuk berperan
sebagai dokter, 'kan?
Tidak. Jangan begitu.
Kita tidak tertawa bersama.
Semua yang kau tahu tentang
pengobatan adalah salah.
Semua aturan yang kau patuhi,
akan kita langgar.
Hanya ada satu aturan.
Rahasiakan segalanya.
Aku tak pernah salah.
Lakukan apa saja perintahku.
Tak ada pertanyaan.
Kau ingin aku bicara sekarang?/
Itu pertanyaan.
Tidak, tidak.
Jangan lakukan itu.
Perhatikan aku.
Residen terakhirku bertingkah juga.
Tahu dimana dia sekarang?
Dia mengajar Biologi untuk anak
kelas delapan. Kupecat dia.
Tahu apa artinya?
Kubisa akhiri karirmu.
Begitu saja.
Dikeluarkan dari residen ini kapanpun,
untuk alasan apapun.
Jika kulakukan itu, takkan ada
residen lain yang menerimamu.
Yang tersisa dari gelar sekolah
kedokteran Harvard...
...adalah tumpukan hutang.
Mari temui pasien pertamamu.
Ini Dobroslav.
Dia orang Kroasia,
tak bisa berbahasa Inggris.
Dia mengidap sindrom Cauda Equina akut.
Apa yang kita cemaskan?
Kelumpuhan awal./
Hei, bung.
Apa tanda pertama kelumpuhan?
Ketegangan anus./
Masukan jarimu ke bokongnya.
Prosedur normal adalah
melakukan MRI.
Terima kasih sudah beritahu
tentang prosedur normal.
MRI butuh waktu lama dan menunda
pengobatan steroid dan operasi,...
...yang mungkin bisa menyelamatkan Dobroslav.
Dubur yang longgar berarti
kakinya akan segera mati rasa.
Dubur rapat berarti tak
terjadi kelumpuhan.
Kita perlu tahu seberapa
rapat duburnya.
Selamat siang, kami perlu
memeriksa dubur anda.
Seberapa rapat menurutmu?
Dibandingkan dengan pacarmu.
Tetap begitu sampai kau bisa
menjawab pertanyaan itu.
Permisi, suster?
Devon.
Nic.
Kubutuh residen baru.
Residenku mustahil.
Kau dapat Conrad./
Ya, benar.
Kubutuh orang lain sekarang.
Anggaplah mobilmu berderit.
Kau membawanya ke montir dan pria ini
baik, sopan, ingin membantu.
Selama dua hari, dia memeriksanya.
Lalu dia telpon dan bilang
biayanya seribu dolar.
Jadi, kau memakai kartu kreditmu...
...dan dalam perjalanan pulang,
coba tebak.
Apa?
Kau dengar suara derit lagi.
Atau kau bisa bawa mobilmu
ke montir yang lain.
Pria ini tidak sopan,
anggap remeh, sombong,...
...tapi dia mengecangkan baut,
memperbaiki suara deritnya,...
...meminta biaya lima dolar.
Masalah selesai.
Ini tidak seperti itu.
Ya, karena mobilmu tak boleh mogok.
Lihat dan pelajari.
Conrad adalah pria yang mengecangkan baut.
Empat pasien gagal jantung.
Dua langsung masuk ke UGD.
Satunya mengidap hipoperfusi.
Kini pasien baru muncul dengan
gejala yang membingungkan.
Kau mungkin akan mendiagnosanya
dengan jenis tanah di sepatunya.
Bisakah kau melakukan pemeriksaan cepat?
Aku kacau.
Aku yang ambil foto ini.
Ny. Robinson, kami akan membawa
anda kembali ke ruangan anda.
"Tak boleh gamer, pemalas atau dokter."
Itu cukup jelas.
Apa yang kau perbuat kali ini?
Ceritakan tentang pasien baru.
Kebotakan, ruam berbentuk koin,
nitrogen urea meningkat--
Lupus.
SDM memanggil Dr. Shaw.
Pikirmu kau bisa menciumku?
Akan kulakukan apapun untuk
mendapatkanmu kembali.
Lepaskan bajumu.
Bajuku?
Jika kita akan melakukan ini,
kita lakukan dengan caraku.
Dan celanamu.
Nic.
Tak lucu. Nic.
Leukemia akut,
sedang terapi kemo.
Tunangannya telpon karena
dia gemetar tak terkendali.
Dia demam tinggi tadi pagi, 100.8.
Dia juga muntah.
Tak ada darah di muntahan.
Kemo terakhir seminggu lalu.
Hei./
Kau disini.
Aku takut./
Kau terkena demam.
Ini hanya infeksi lain.
Kemo masih menghancurkan
sistem imunmu.
Akan kami berikan antibiotik
spektrum luas lagi.
Paracetamol akan menurunkan demam.
Ambil biakan dari kedua lengan, urin.
Dia butuh pemindaian otak.
Baiklah./
Tak usah cemas.
Akan kami tangani ini.
Kalian akan segera pulang.
Kau di tangan yang baik.
Tebak dia sekolah dimana.
Kurasa dia sekolah di
Sekolah Kedokteran Harvard.
Apakah Sekolah Kedokteran Harvard?
Kuyakin begitu.
Lily sangat penting bagi kita.
Dia sangat sering masuk keluar UGD,...
...kami semua merawatnya, tapi
dia adalah kasus yang sulit.
Kuberikan kau hadiah.
Mulai sekarang, dia pasienmu.
Jika kau mengacaukannya,
akan kuhabisi kau.
Baiklah./
Hei, Conrad.
Ada apa?
Pasien usus buntumu yang
di operasi tadi malam.
Kenapa dengan dia?
Conrad, dia sudah mati.
Apa yang terjadi?
HODAD.
Apa kali ini, Bell?
Emboli paru?/
Kondisi jantung tersumbat.
Situasi tragis dan seperti biasa,
aku melindungimu.
Kau perlu mencoba berubah sebelum
kau membunuh pasien lagi.
Berani sekali kau?
Jadilah dokter selebriti.
Kau tampak cocok.
Menghasilkan banyak uang,
memakai baju bagus.
Kau akan hebat melakukannya./
Jaga ucapanmu, Conrad.
Kuingat residen yang cukup muda...
...yang melaporkan overdosis
kemo fatal dua tahun lalu.
Perbuatan itu menimbulkan gugatan hukum...
...yang menguras jutaan dari RS.
Beritahu, Conrad.
Dimana dia sekarang?
...dengan riset terbaru.
Pada saat ini,
pasien kami terlibat...
...dalam lebih dari 100--
Tidak disini.
Bagaimana kau dapat burger keju, Chad?
Aplikasi pengantaran.
Tampaknya kau tidak mengikuti dietmu.
Diet tak berguna.
Sudah minum insulin?
Aku tak butuh ceramah, Nic.
Aku disini karena kakiku menyiksaku.
Gangren akut.
Jarimu sudah mati.
Kuhanya menyentuhnya.
Dia mematahkan jariku!/
Jarinya jatuh.
Chad, kami akan amputasi
seluruh kaki.
Kau tahu ini akan terjadi.
Devon.
Menurutmu apa makanan pencuci mulut?
Kau tak bisa menahanku disini!
Kau perlu tenang./
Tenang.
Pasien baru. Gadis 21 tahun,
riwayat pemakaian narkoba suntik.
Kemungkinan endocarditis.
Dia mencoba mencuri Dilaudid.
Kini dia ingin meninggalkan AMA.
Dia demam tinggi, muntah./
Dia memakai lagi.
Dia ambil semua uangku
dan membeli oxy.
Dengarkan aku.
Tolong, hentikan.
Lihat ini?
Ini adalah urat Osler,...
...disebabkan oleh bakteri
di dalam darahmu...
...dan menjalar ke tubuhmu.
Gejala endocarditis,...
...infeksi bilik jantung.
Terjadi pada pengguna narkoba
setiap saat.
Jika kau pergi tanpa diberi
antibiotik, kau akan mati.
Jika diberi kesempatan,
kami bisa menyelamatkanmu.
Aku akan tinggal jika diberi
tiga miligram Dilaudid.
Dua.
Jika kau tenang dan kembali
ke ranjang sekarang.
Chloe, sayang!
Ambil ranjang darurat./
Tak ada denyut./
Kode Biru untuk endocarditis alpha!
Keluarkan mereka./
Tidak, tidak!
Sayang, tidak!/
Beri mereka ruang.
Mulai tekanan.
Kau yang melakukan Kode.
Belum pernah kulakukan./
Kau butuh bikarbonat?
Dia yang memimpin.
Hubungi bagian Anestesi.
Apa pertanyaan pertama yang
ditanyakan dalam Kode?
Ritme.
Bagaimana ritmenya?
Aktifitas Listrik tanpa Denyut.
Haruskah kita kejut?/
Tidak bisa.
Ritmenya tak bisa dikejut. Ambilkan
satu epinefrin. Tekan terus...
...lebih kuat dan cepat.
Bersiap untuk intubasi.
Ini sudah 24 menit.
Saatnya menghentikan Kode.
Tidak!
Ini Kode milikku.
Kau yang memberikannya.
Dia berusia 21 tahun.
Lebih keras, bung.
Sampai rusuknya retak.
Sudah cukup.
Tidak. Minggir.
Aku takkan menyerah.
Kubilang cukup.
Kita dapat denyut.
Kau menyelamatkan dia.
Pasang akhir CO2 kurang dari
15 selama Kode.
Itu bukan berarti--/
Tidak. Memang begitu.
Tak ada oksigen di otaknya
selama 26 menit.
Selamat, kau membuat jantungnya berdetak
lagi, tapi otaknya sudah mati.
Kau datang kesini dengan
penuh semangat,...
...siap untuk menyelamatkan nyawa,
tapi hari ini tidak.
Kau selamatkan batang otak
karena tak mendengarku.
Kini akibat untuk keluarga
Chloe akan menjadi bencana.
Tak mungkin mereka akan menerima ini.
Chloe terlihat hidup.
Mereka pikir dia akan bangun.
Mereka akan menunggu dia,
merawat dia berhari-hari,...
...berminggu, mungkin bertahun,
menunggu keajaiban terjadi...
...yang sangat mustahil.
Apa aturan pertama, Devon?
Lakukan apapun perintahmu.
Tak ada pertanyaan.
Yang ingin kita lakukan adalah
membantu pasien kita,...
...tapi yang tidak mereka ajarkan
di sekolah kedokteran...
...adalah ada banyak cara
untuk melakukan kesalahan.
Seperti yang terlihat,
TITIAN adalah teknologi medis...
...yang luar biasa.
Kami menyebutnya "Tangan Tuhan,"...
...karena bisa melakukan apa yang
tak bisa dicapai tangan manusia.
Bahkan tanganmu?
Ya, bahkan tanganku.
Ahli bedah terbaik di dunia...
...akan beruntung dengan TITIAN.
Alat ini mampu...
...melakukan pergerakan yang
sangat stabil dan tepat,...
...hampir menyingkirkan
kesalahan manusia.
Chastain Park Memorial...
...adalah RS pertama di negara ini...
...yang memiliki mesin ajaib ini,...
...berkat Dr. Bell,
yang menjadi pelopor...
...kampanye penggalangan dana ini,...
...dan tentunya berkat anda semua,
donatur kami yang baik.
Terima kasih.
"Komplikasi serius bisa terjadi,
sampai dan termasuk kematian.
Hasil operasi individu mungkin berbeda."
Aku berlatih lama untuk melakukan ini.
Hasilnya takkan berbeda.
Sampai Bell menyentuhnya.
Langkahi dulu mayatku./
Kuyakin HODAD bisa melakukannya.
Kudengar suster menyebutnya HODAD.
Apa kepanjangannya?
Hands of Death and Destruction.
[Tangan Kematian dan Kehancuran]
Kau bergurau.
Jadi, semua orang tahu...
...tentang tingkat kesalahannya?
Semua suster, sebagian dokter.
Mereka yang memperhatikan.
Sajak.
Tapi tidak dengan pasien.
Mereka tak tahu.
Ada dokter terbaik disini,...
...tapi dia masih menjadi dokter
yang paling diminati di RS ini.
Sudah baca tinjauan online untuknya?
Dia mendapat lima bintang.
Tinjauan Pasien Teratas.
"McDreamy sungguh hebat."
Ingin dengar tinjauan untukmu?/
Aku tak peduli.
Kau mendapat satu bintang.
"Hindari Dr. Okafor.
Dia bilang rahimku payah."
Memang payah.
Aku baru saja melakukan operasi
hernia bersama Dr. Bell.
Dia memiliki tangan ajaib.
Dr. Flores, hubungi 182--
Hei.
Randolph, senang kau disini.
Dimana lagi aku harus berada?
Sebaiknya kau menghabiskan
salad tiram itu.
Tak boleh makan setelah
tengah malam.
Baiklah. Rasanya sangat lezat.
Lantai VIP ini luar biasa.
Kau pantas mendapatkannya, sobat.
Jika bukan karena donasi darimu,...
...takkan ada gedung baru.
Jadi,...
...kudengar kau akan menjadi pasien
pertama yang di operasi dengan TITIAN.
Ya, sebuah kehormatan.
Kudengar alat itu melakukan
operasi sendiri.
Sudah bertemu doktermu,
Dr. Okafor?
Belum.
Dia orang Nigeria.
Ya, bekerja disini dengan visa.
Residen muda yang menjanjikan.
Apa maksudmu residen muda?
Tahun kedua, sepertinya.
Randolph, aku bicara langsung pada Dirut.
Kusebutkan namamu, tapi katanya...
...Dr. Okafor adalah yang terbaik...
...untuk mengangkat prostatku
dengan TITIAN.
Dia pasti bisa, aku yakin./
Aku menginginkanmu.
Kau Kepala Bedah.
Bukankah aku pantas mendapatkan
yang terbaik?
Ya.
Akan kupastikan kau mendapatkannya.
Terima kasih.
Lisa membawa ini untukmu, sayang.
Boneka kelincimu.
Ibu senang kau masih disini.
Ibu akan segera kembali, sayang.
Dr. Pravesh,...
...aku belum berterima kasih
karena menyelamatkan putriku.
Terima kasih.
Kau hebat.
Aku akan berada di kantin
jika dia bangun.
Kau baik saja?
Ini belum pernah terjadi padaku.
Mereka akan melakukan penyelidikan, 'kan?
Seriusan? RS mungkin akan
memberikanmu medali.
Setiap hari Chloe di ruang ICU,
mereka menagih ribuan dolar.
Itu biaya harian besar untuk mereka.
Medis tidak dilakukan oleh
orang suci, Devon.
Ini adalah bisnis.
Ya, tapi semua ini bukan
yang kubayangkan.
Berarti kau beruntung.
Saat berusia 13 tahun,
Ibuku datang untuk pemeriksaan rutin.
Mereka melakukan pengujian,
dan mereka...
...menemukan sesuatu kecil
di paru-parunya.
Jadi, mereka membedah dadanya,...
...dan paru-parunya gagal.
Dia mengidap pneumonia,
lima hari kemudian, dia mati.
Dia baru berusia 38 tahun.
Turut prihatin.
Ini terjadi tiap saat, Devon.
Kesalahan medis adalah penyebab
kematian ketiga...
...di Amerika Serikat setelah
kanker dan penyakit jantung.
Mereka tak ingin kita membahasnya.
Tapi kau masih datang tiap hari.
Karena ini urusan pribadiku.
Ada masih banyak dokter dan...
...suster baik, yang mencoba
melakukan hal benar.
Kuhanya mencoba menjadi salah
satu dari mereka.
Lily.
Kau tampak sudah baikan.
Ya. Conrad memang hebat.
Bagus. Kembalilah ke ranjang.
Kau harus tetap hangat.
Dimana tunanganmu?
Dia pergi beberapa jam lalu.
Saat aku masih di UGD.
Pasti dia cuma kelelahan.
Dia akan kembali besok.
Tidak.
Aku di diagnosa sebulan
setelah bertunangan.
Ini bukan salahnya.
Dia tak siap untuk ini.
Mungkin jika kulepaskan dia
lebih cepat.
Aku egois.
Tak ingin mati sendirian.
Kau harus pergi sekarang?
Tidak.
Kita bisa ngobrol.
Ayolah, bung.
Status?
Kami menyuntik 6 miligram
adenosine, lalu 12 miligram.
Dia masih mengalami takikardia pada 180./
Coba verapamil.
Itu takkan berhasil, Dr. Bell.
Dia akan mengalami serangan jantung.
Kurasa jantungnya mengalami
penyumbatan atrioventricular.
Ritme normal.
Detak jantungnya kembali.
Perangsang air es.
Merangsang saraf vagus,
mengembalikan ritme normal pada SVT.
Melakukan refleks selam.
Itu langkah selanjutnya.
Dua kali dalam sehari akan
sedikit berlebihan.
Mengecangkan baut.
Kau menyelamatkanku, Dr. Bell.
Terima kasih banyak.
Tak masalah.
Aku tak ada waktu untuk memberi
informasi bagaimana hasil...
...operasi satu per satu.
Semua keluarga sudah berkumpul?
Dr. Okafor, kau harus bicara
secara pribadi pada mereka.
Ada aturan untuk ini./
Aku paham.
Luis baik saja.
Dia dalam pemulihan.
Raj ada di ruang ICU.
Kondisinya belum dipastikan.
Prescott sudah mati.
Apa?
Dr. Okafor! Bicara sebentar.
Maaf, aku ingin pergi.
Aku perlu istirahat...
...untuk operasi robot prostat
pertama besok pagi.
Itu sebabnya aku disini.
Pasien meminta...
...perubahan dalam daftar./
Daftar?
Lyle adalah pasienku.
Dia memintaku untuk operasi.
Apakah dia ingin mati?
Kudengar kau berusaha mendapat Visa 0-1.
Kau akan butuh surat rekomendasi
dari pengawasmu.
Kuyakin itu adalah aku./
Dr. Bell,...
...kau belum pernah menyentuh TITIAN.
Butuh banyak latihan untuk mampu.
Kau tak bisa melakukan operasi itu.
Sangat mustahil.
Kau tak tahu apa yang mungkin...
...bagi dokter dengan pengalaman
dan keahlian sepertiku.
Operasi dilakukan besok pagi.
Tak ada cukup waktu untuk mengajarmu.
Kuharus menolaknya.
Ini tak boleh terjadi.
Terlalu beresiko bagimu
dan si pasien.
Berarti kau akan kembali ke Abuja.
Dan imigrasi ke Amerika Serikat
sudah cukup sulit.
Kami mulai berhati-hati.
Mengingat kerusuhan politik
dan kualitas...
...perawatan kesehatan yang
tersedia di Nigeria,...
...kau mungkin ingin berpikir ulang.
Jika aku membantumu, kau dapat Visa.
Jika tidak, kau takkan mendapatkannya.
Terserah kau.
Mulai dengan gerakan sederhana.
Irisan empat milimeter pada
permukaan perut.
Pelan dan stabil.
Baiklah.
Ada apa dengan mesin ini?
Akan lebih baik,...
...untuk semua orang,
jika aku yang melakukannya.
Tidak. Si pasien memintaku.
Aku selalu memenuhi permintaan pasien.
Letakan kembali plum ke meja,
dan kita ulangi.
Percobaan ke-11.
Sialan!
Kau tampak begitu depresi.
Apakah harga diri lebih penting
dibandingkan nyawa pasien?
Keluar.
Tak bisa kuhentikan kejadian ini.
Jadi, kuingin beritahu,...
...aku akan mengundang penonton.
Apa maksudmu?
RS akan menyiarkan operasi robot
secara langsung.
Bukan hanya donatur yang
menonton disini,...
...tapi juga ribuan penonton online.
Kecuali kau ingin mundur.
Bodoh.
Aku takkan mundur.
Lebih banyak saksi, lebih baik.
Ini akan menjadi presentasi sempurna.
Menurutmu kau bisa tidur?
Ya, kurasa begitu.
Bisa aku bertanya sesuatu?
Tentu.
Bagaimana peluang untukku?
Apakah ada kemungkinan
aku selamat?
Kulihat grafikmu, dan kau sedang
menjalani protokol intensif.
Beberapa bulan kedepan akan
sangat sulit,...
...tapi kau bisa melaluinya.
Bagaimana keadaanmu, Lily?
Sedikit lemah tiba-tiba.
Tekanan darahmu rendah, 80/40.
Padahal tadi 120/90.
Lily. Lily! Lily.
Lily!
Dimana Conrad?
Dia di UGD. Kenapa? Ada apa?/
Tekanan darah Lily 70/38 dan menurun.
Bisakah kita lakukan respon cepat?
Lakukan CBC, CMP, LFT, laktat.
Apakah infus terbuka?
Sistolik turun naik,
tapi ini tidak bagus.
Sudah tiga liter.
Ini sepsis.
Kau ingin memberi norepinefrin?
Tidak.
Ambilkan kateter sentral.
Tidak. Kau belum pernah melakukannya.
Kita menunggu Conrad.
Tidak bisa.
Dia akan mati.
Siapkan antiseptik iodin.
Kami butuh norepinefrin dan vasopresin.
Panggil farmasi kesini.
Pasang 12 Lead EKG padanya.
Minta ultrasound untuk berjaga-jaga.
Pisau bedah.
Hubungi bagian pernapasan.
Bagus. Tekanannya semakin menurun.
Kita harus memasang kateter sentral sekarang.
Bisa kulihat itu.
Lanjutkan.
Lakukan./
Conrad, seriusan.
Kau dengar aku./
Dia benar. Mesti kau, bukan aku.
Lalu kenapa kau disini?
Pre-Medikasi, sekolah Kedokteran,
Tes Masuk Sekolah Kedokteran.
Semua itu hanya untuk bersenang-senang?
Ayo. Jadilah seorang dokter,
atau sesuatu lain.
Kondisinya semakin parah.
Tekanan 70/38, cepat menurun.
Bagus.
Terus lanjutkan.
Sejauh ini, kau belum membunuh dia.
Mulai dengan 5 mikrogram.
Tambahkan kadar sesuai kebutuhan.
Jangan lihat dia.
Aku benar dan kau tahu itu.
Apa selanjutnya?
Saat tekanannya normal,...
...hentikan norepinefrin dan
berikan dia cairan.
Selamat.
Kita sudah membentukmu.
Sebentar lagi kita akan
memakai TITIAN kita.
Setelah menghabiskan waktu bekerja...
...dengan alat itu,
bisa kukatakan bahwa...
...ini adalah mesin ajaib.
Dan semoga bisa berguna untuk
semua operasi prostat,...
...seperti yang akan dilakukan hari ini.
Katakan ini tidak terjadi.
Ini akan terjadi.
Dia sudah gila.
Keuntungan satu-satunya adalah
hal ini bisa mengakhiri karirnya.
Aku tak bisa lihat.
Aku tak bisa beralih.
Prostat harus dikuliti
dengan hati-hati...
...dari kantung kemih.
Resiko putus dan berdarah
sangat tinggi...
...untuk tangan yang tak terlatih.
Bagaimana bisa?
Seperti yang terlihat, peralatan...
...robotik lebih kecil
dibandingkan kuku jari.
Tapi pisau itu...
...lebih tajam dari Pisau 11.
Ini merupakan perpaduan kecerdasan
manusia dengan teknologi mutakhir.
Manusia dan mesin bersatu,...
...untuk bekerja bersama.
Dimana keluarga Chloe?
Mereka pergi untuk pertama kalinya.
Si Ibu tidur di dalam,
siapa tahu dia bangun.
Tugasmu sudah selesai.
Kau boleh pulang.
Hei!
Kuingin tunjukan sesuatu.
Annabeth, lima tahun.
Dia mengidap kanker.
Aku masih tahun pertama,
sama sepertimu.
Kuberi dia banyak potasium.
Dia mati.
Karena aku, bukan kanker.
Jika memang mudah,
semua orang akan menjadi dokter,...
...karena ini pekerjaan terbaik
di dunia. Terlepas dari apapun.
Karena apapun.
Sampai jumpa besok.
Translated by jeremivH